# v27.11.2023

Bonjour, je souhaite partager avec vous les dernières évolutions que j'ai apportées aujourd'hui.

## Refonte complète du code

J'ai pris la décision de réexaminer entièrement la structure de mon code. Dans le projet précédent, j'éprouvais des difficultés à m'y retrouver. J'ai opté pour la mise en place d'un nouveau système de rendu afin d'optimiser la lisibilité du code et de créer une base solide, apte à évoluer dans le temps.

DodoCMS se comporte désormais de manière notablement différente. Il est dorénavant possible de maintenir à jour le CMS sur les sites internet (ce qui n'était pas le cas dans la version précédente). Cette version a été conçue de façon à différencier nettement les fichiers responsables de la gestion du CMS (en quelque sorte son moteur) du contenu réel du site internet.

```
dodocms-mvc
    |_ cache
    |_ core
        |_ classes
        |_ components
        |_ translations
        |_ exceptions
        |_ controllers
        |_ views
    |_ modules
    |_ logs
        |_ log-2023-11-27.log
    |_ models
        |_ ArticleModel.php
    |_ storage
```

## Implémentation du modèle MVC

J'ai pris l'initiative de mettre en place un modèle MVC afin de bien séparer l'interprétation du code de la partie affichage. Cette approche rend le code plus lisible et simplifie sa maintenance. De plus, cela facilite grandement les mises à jour du code.

La fonction view('home/index.php') permet d'afficher la vue home/index.php située dans le répertoire core/views/. En parallèle, fetch('home/index.php') permet de récupérer le contenu de cette même vue (le HTML interprété en PHP) se trouvant dans le dossier core/views/.